### По наработанным чертежам, или как я копировал пост Алексея

Всем Ахой, меня зовут Эльдар. Возраст на момент написания 21 с копейками.
В линуксе почти 3 года. От Винды не отказался ( ибо фотошоп и банковские/налоговые софтины ), но 95% своего времени провожу в Linux. Основной дистрибутив на данный момент Linux Mint. В первый раз установил Linux в колледже, Xubuntu. Сейчас мой набор софта (не сильно отличается от набора Лёши):

* SublimeText 3 - текстовый редактор для работы с кодом. Имхо, самый лучший, к черту IDE.
* Guake Terminal - удобный терминал
* zsh - расширяет консоль, цвета, автодополнения, дополнительные плюшки при работе с репозиториями
* Skype - куда без него
* DropBox - куда без него
* Moc - консольный аудио-проигрыватель
* Curl - наше всё
* Nginx - лучший веб-сервер на данный момент
* NodeJS - используется из-за многочисленных дополнительных утилит написанных на NodeJS, вроде Grunt, PhoneGap и т.д.
* php5-fpm - наше всё ;D
* MySQL - распространенная база данных
* MongoDB - файловая база данных
* RoboMongo - приложение для работы с MongoDB (аналог PhpMyAdmin)
* Google Chrome - в качестве рабочего браузера
* LibreOffice - офисный пакет для работы с doc, xls и т.д.
* IntelXDK - для работы с HTML5 приложениями
* Git - SCM, система контроля версий
* nikto - простой анализатор уязвимостей сайта
* htop - консольная утилита отображения процессов (аналог диспетчера команд)
* gimp - растровый графический редактор
* nmap - анализ портов выбранного хоста
* ElasticSearch - поисковая машина
* KeepassX - менеджер паролей
* Synapse - быстрый запуск приложений при нажатии Ctrl+Space